[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 11]
Sao có thể là vấn đề ở khăn được?
Khách sạn chúng ta đã hợp tác với
bên cung cấp khăn và xưởng giặt
hơn mười năm rồi,
chưa bao giờ xảy ra
tình trạng dị ứng như thế này cả.
Vậy liệu có khả năng nào là do
da của khách hàng này khá nhạy cảm
nên bà ấy...
Vậy càng không phải lỗi của chúng ta rồi.
Da bà ta nhạy cảm
thì liên quan gì đến chúng ta?
Định ăn vạ à?
Hoàn toàn không cần để ý hạng người này.
Khách của phòng này
là mấy bác
trong nhóm người mẫu trung niên.
Họ ở đây cũng khá lâu rồi,
tính tình cũng dễ nói chuyện.
Tôi nghĩ chắc họ sẽ không...
Ở lâu thì tốn nhiều tiền,
cuối cùng đến lúc trả phòng
lại kiếm cớ để được miễn phí
một khoản lớn.
Muốn ăn vạ ở chỗ Phùng Khải Hâm này,
không có cửa đâu.
Cô đi trả lời bọn họ.
Khi trả lời, thái độ
nhất định phải kiên quyết.
Cứ nói khăn ở khách sạn chúng tôi
tuyệt đối không có bất cứ vấn đề gì.
Giám đốc Phùng, anh xem chúng ta có nên
kiểm tra lại khăn của chúng ta
xác nhận quả thật
không có vấn đề gì trước không?
Kiểm tra gì mà kiểm tra?
Chẳng phải tôi đã nói rồi sao?
Khách sạn không có vấn đề gì cả.
Hứa Mật Ngữ, cô phải hiểu cho rõ,
hiện giờ cô là trưởng ca,
khi xử lý vấn đề,
nhất định phải đứng trên
lập trường của khách sạn.
Không thì tôi còn cần
chức trưởng ca để làm gì?
Nhưng tôi thấy...
Cô còn đứng ngây ra đó làm gì?
Đi làm việc đi.
Suốt ngày ngốc hết chỗ nói.
A lô, chào anh.
Phải, phải, phải, là tôi.
Phải.
Được, được, được.
Chào anh, xin hỏi có phải là
Trung tâm Kiểm định Tinh Khang không?
Phải ạ, xin hỏi anh cần giúp gì ạ?
Bên tôi có một số khăn và ga giường
muốn nhờ các anh kiểm tra
dư lượng chất tẩy rửa.
Thành thật xin lỗi,
phía khách sạn chúng tôi
nhất định sẽ điều tra rõ chuyện này.
Đợi sau khi có kết quả,
chúng tôi chắc chắn sẽ
cho các vị một câu trả lời thỏa đáng.
Thế khi nào mới có kết quả?
- Đúng đó.
Các cô đừng chơi trò
kéo dài thời gian nhé.
Bây giờ là thời đại Internet đấy,
chỉ cần tin tức lộ ra
thì khách sạn các cô sẽ lãnh đủ cả.
Đừng hòng giở trò nhé.
[Cô đi trả lời bọn họ.]
Khi trả lời, thái độ
nhất định phải kiên quyết.
Cứ nói khăn ở khách sạn chúng tôi
tuyệt đối không có bất cứ vấn đề gì.
Không đâu ạ, các vị cứ yên tâm.
Khách sạn chúng tôi
không phải khách sạn bình thường,
nhất định sẽ không
làm qua loa cho xong chuyện.
Chỉ là... chúng tôi vẫn cần thêm thời gian
để điều tra nguyên nhân sự việc.
Dù sao thì chưa bao giờ xảy ra
tình trạng dị ứng như thế này cả.
Coi như tôi xui xẻo,
chúng ta về đi.
Chị Phương, chị Phương.
Trưởng ca Hứa, cô là người tốt,
bình thường cũng rất quan tâm đến bọn tôi.
Nhưng chuyện dị ứng do khăn của khách sạn
không thể cứ đùn đẩy mãi được.
[Video]
Phải đó.
Ban đầu chị Phương vẫn bình thường,
sau khi dùng khăn của các cô
kê cổ ngủ mấy ngày xong
liền dị ứng ra nông nỗi như vậy.
Phải đó.
Nếu không phải
trách nhiệm của khách sạn các cô
thì là vấn đề của ai?
Chắc chắn rồi.
Các vị cứ yên tâm,
chúng tôi nhất định sẽ điều tra rõ.
Những bất tiện đã gây ra cho các vị,
mong các vị thông cảm.
[Video]
Thông cảm thì có ích gì?
Đúng đó.
Bác tài, chạy theo chiếc xe kia.
[Báo cáo xét nghiệm]
Anh Kỷ, tôi có thể giúp gì cho anh?
Cô xem cái này thử đi.
[Báo cáo xét nghiệm]
[Tổng số vi khuẩn: Không đạt]
[E. coli: Không đạt]
Đây là...
Kết quả kiểm định
khăn tắm khách sạn.
Nói vậy thì
khăn của khách sạn chúng tôi
quả thật có vấn đề?
Cho nên khách hàng mới bị dị ứng.
Để tôi đi tìm sếp Phùng.
Chị Mật Ngữ,
chị mau xem này.
Trong clip này có chị.
Trong phòng có người bị dị ứng,
cổ sưng lên cả rồi.
Dị ứng vì khăn à?
Hôm nay các cô
phải cho chúng tôi một lời giải thích.
Khách sạn chúng tôi
không phải khách sạn bình thường.
Chưa bao giờ xảy ra
tình trạng dị ứng như thế này cả.
Coi như tôi xui xẻo.
Trưởng ca Hứa,
phòng 1806 và 1817 trả phòng.
Đã nhận thông tin.
Cô đi gọi Doãn Hương,
hai người cùng đi dọn dẹp
phòng 1806 và 1817 đi.
Cô ấy về ký túc rồi,
cô ấy quên mang điện thoại nên về lấy.
Cô còn đứng ngây ra đó làm gì?
Trưởng ca Hứa,
phòng 1811 và 1816 trả phòng.
Đã nhận thông tin.
Sắp tới số khách trả phòng
sẽ càng ngày càng nhiều,
cô nên chuẩn bị sẵn tâm lý đi.
Kha Kha,
cô đi gọi La Thanh Bình
đang nghỉ phép quay lại đây.
Tất cả tập hợp tại phòng đồ vải.
Làm thế chẳng giúp ích được gì đâu.
Sẽ không có ai
trả lời tin nhắn trong nhóm đâu,
phải gửi tin nhắn thoại riêng từng người.
Giữ bình tĩnh.
Càng vào những lúc thế này
càng không được hành động nóng nảy.
Tôi biết rồi.
Chúng ta mau đi thôi.
Lần sau không đến nữa.
Thật là,
cô nói xem khách sạn kiểu gì thế này.
Rõ buồn nôn.
Phải đấy, sao có thể ở
khách sạn thế này được?
Bực cả mình chứ.
Lần sau không ở nữa.
[Đường Mẫn Hành]
Chào mọi người, tôi là Bành Kiệt.
Tôi dùng tên thật
để tố cáo vấn đề nghiêm trọng
trong việc
vệ sinh đồ vải của khách sạn Phố Vinh.
Tuần trước, tôi cùng nhóm của mình
đã lưu trú tại khách sạn Phố Vinh.
[Họ tên: Bành Kiệt]
Người mẫu chính đã bất ngờ
bị dị ứng do khăn tắm.
Đây là báo cáo xét nghiệm của tôi.
[Báo cáo xét nghiệm]
Khăn tắm sử dụng chất tẩy trắng
vượt mức nghiêm trọng.
Cả ba mục kiểm tra vi khuẩn
đều không đạt tiêu chuẩn.
Vụ việc khách sạn Phố Vinh
sử dụng chất tẩy trắng vượt chuẩn
đã thu hút sự chú ý từ nhiều phía.
Được biết,
một vị khách trong thời gian lưu trú
tại khách sạn Phố Vinh,
đã bị dị ứng
sau khi sử dụng khăn của khách sạn.
Thời buổi này một chút chuyện nhỏ
cũng làm lớn chuyện được.
Một cái khăn vớ vẩn thôi,
có cần phải làm ầm lên thế không?
Chạy đi, chạy đi chứ.
Ông dịch sang bên kia chút là được rồi mà?
Thần kinh.
[Ngụy Tư Nguyên][Chấp nhận][Từ chối]
Cậu tỉnh rượu chưa hả?
À, tôi...
tôi đang trên đường đến rồi,
tôi đến ngay đây.
Chuyện đó...
chuyện này cứ giao cho tôi giải quyết.
Sếp Ngụy,
tôi đã có cách giải quyết rồi.
Tốt nhất là có.
[Ngụy Tư Nguyên - Kết thúc cuộc gọi]
Bên cô mấy phòng rồi?
Đã là phòng thứ năm rồi.
Nguyên dãy bên kia đều trả phòng hết rồi.
Bên này cũng thế.
Tôi nghe nói phòng giặt đã quá tải rồi.
Xe chở đồ vải cũng không vào được,
bị kẹt trên đường hết rồi.
- Thật đấy.
- Đã là lúc nào rồi
mà hai người còn tám chuyện?
Tránh đường đi.
Tránh gì mà tránh, cô làm gì thế?
Bận từ sáng đến tối,
giờ nói vài câu cũng không được à?
Cũng đâu phải tôi bắt khách trả phòng?
Tiểu Tuyết, lùi ra sau đi.
Ở đây có ai quản lý không vậy?
Thật ngại quá, xin lỗi.
Xin lỗi nhé, xin lỗi.
Nào, nào, nào, vào đây trước đã.
Thật ngại quá.
Lên trước, lên trước.
Chị Mật Ngữ.
Dọn xong đợt này có còn nữa không?
Tôi cũng không biết nữa.
Phòng 1808 và 1807 trả phòng.
Đã nhận thông tin.
Được rồi.
Có gục ngã cũng chưa đến lượt cô đâu,
ra vẻ làm gì?
Tôi còn phải trả vé xe về quê,
còn bị trừ 20% phí nữa đấy.
Có giỏi thì cô đừng đến,
dù sao tầng hành chính
thiếu cô cũng không chết được.
Đi làm sinh viên đại học của cô đi.
Được rồi, được rồi, đừng cãi nữa.
Lát nữa đẩy xe này đi,
rồi mọi người về phòng đồ vải
nghỉ ngơi chút đi.
Vất vả rồi.
Thật ngại quá,
trong thời gian nghỉ phép
mà còn gọi cô quay lại.
Gọi cũng đã gọi rồi,
còn nói mấy lời khách sáo đó làm gì nữa.
Chuyện là… lúc nãy tôi lên đây,
có thấy mấy tầng dưới đều loạn hết cả rồi,
tầng của chúng ta còn gọi là tạm ổn.
Các cô đang nghỉ ngơi à?
Gần đây tầng hành chính các cô
lắm vụ kịch tính thật đấy.
Đầu tiên xuất hiện một tên Kỷ thẻ đen
khiến ai nấy nghe thôi đã sợ vỡ mật.
Tiếp theo đó
lại có một sếp Cao Tường
hạ cố ghé thăm,
làm một trận rùm beng
quét sạch cả tầng hành chính.
Bây giờ thì hay rồi,
cả khách sạn diễn cảnh
đồng loạt trả phòng,
khiến cho bao nhiêu bộ phận chúng tôi
phải đi theo tầng hành chính các cô
dọn dẹp hậu quả.
Đúng là xui xẻo.
Chị Hiểu Nghiên à,
chị cũng không thể trách tôi được,
tôi cũng mệt chết được.
Chị xem này,
tay tôi sưng hết rồi.
Cô xem chân tôi này,
đứng cả buổi sáng,
giờ sắp cứng đơ như hai khúc gỗ rồi.
Bên bộ phận hành lý
cũng than vãn khắp nơi.
Bây giờ người của tầng hành chính các cô
tốt nhất nên biết điều cúi đầu mà đi,
coi chừng bị người ta trùm bao tải.
Tôi còn ước gì có ai đó
dùng gậy đánh ngất tôi một cái,
thế thì tôi có thể thoải mái
nghỉ ngơi ở ký túc xá rồi.
Cô không biết đâu,
bây giờ tầng hành chính chúng tôi
đâu đâu cũng là đồ vải,
đáng sợ chết khiếp.
Tôi còn không dám lên đó nữa.
Kha Kha, Kha Kha cô có đó không?
Nhận được vui lòng trả lời.
Gọi cô rồi à?
Mau lên đó làm việc đi.
Không sao, tôi sẽ giả vờ như
không nhận được.
Tôi ở lại nói chuyện với mọi người
thêm chút nữa.
Cô không sợ trưởng ca các cô mắng à?
Chị Mật Ngữ của chúng tôi
không làm vậy đâu.
Tóm lại chúng tôi chỉ cần
đẩy hết việc không muốn làm
sang cho chị ấy,
chị ấy đều sẽ giúp chúng tôi làm hết.
Trưởng ca các cô tốt thế cơ à?
Đương nhiên rồi,
có phải thăng chức nhờ thực lực đâu,
làm gì có tư cách quản cấp dưới.
Cũng phải.
Trưởng ca Hứa,
đồ vải đã giặt xong từ xưởng giặt mới
được gửi đến rồi.
Sếp Phùng yêu cầu thay ngay.
Đã nhận thông tin.
Bốn.
Mọi người, đồ vải mới giặt xong đến rồi,
phiền mọi người thay thêm một lượt nữa.
Nào, tôi giúp cô.
Cảm ơn.
Từ từ, từ từ thôi.
Được rồi.
Được.
Cậu à,
sao cậu lại đến đây?
Đây là khu vực
làm việc quan trọng của phòng giặt,
người ngoài không vào được đâu.
Thật ngại quá,
tôi muốn giặt quần áo,
đang cần mặc gấp,
có thể giúp tôi không?
Không được, không được.
Cậu phải làm theo quy trình,
cậu phải đến bộ phận buồng phòng
đăng ký trước.
Tôi biết quy trình mà,
tôi đã làm việc ở khách sạn Phố Vinh
nhiều năm rồi.
Tôi là nhân viên cũ.
Nhân viên cũ cũng không được.
Đống đồ vải hôm nay của chúng tôi
còn chưa mang đi giặt nữa.
Đống đồ đó đã chất đống cả ngày trời rồi.
Tôi nhớ trước đây
chỗ này làm việc khá hiệu quả,
sao bây giờ lại tồn đọng nhiều thế này?
Cậu cũng biết đấy,
hồi trước việc quản lý của chúng ta
rất nề nếp.
Bây giờ hả,
chỗ nào cũng lộn xộn hết cả.
Không xảy ra chuyện mới là lạ đấy.
Không phải giám đốc bộ phận buồng phòng
đã đổi hết các xưởng giặt đối tác rồi sao?
Sao bây giờ vẫn thế này?
Bình mới rượu cũ thôi mà.
Có thay thế nào thì chẳng phải vẫn là
người họ Phùng của lão ta sao?
Giám đốc bộ phận buồng phòng họ Phùng mà.
Phùng Khải Hâm?
Cậu nhìn đống đồ vải này đi,
mấy năm rồi không thay mới,
toàn dùng chất tẩy trắng để tẩy thôi.
Cậu nói xem tham lam đến mức nào chứ.
Coi khách hàng như lũ ngốc vậy.
Đúng là tạo nghiệp mà.
Nghĩ đến mấy chuyện này
là tôi thấy ngứa ngáy cả người.
Mọi người,
nghỉ ngơi một lát không sao đâu.
Lát nữa,
chúng ta tranh thủ thời gian dồn sức
phân loại đống đồ vải này cho xong,
rồi thay đồ mới vào luôn nhé,
được không?
Tôi thực sự làm không nổi nữa rồi,
chị Mật Ngữ.
Tay tôi nhấc không nổi nữa rồi.
Toàn là đồ vải sạch mà,
có thay hay không
cũng đâu nhìn ra được đâu.
Chúng ta không nhìn ra,
nhưng khách hàng cảm nhận được.
Đồ từ xưởng giặt mới giặt
vẫn an toàn hơn.
Trưởng ca,
chị có nhìn ra được
trong hai cái khăn này
cái nào là xưởng mới giặt,
cái nào là xưởng cũ giặt không?
Màu sắc y hệt nhau,
sờ vào cảm giác cũng như nhau,
thì có gì khác biệt đâu chứ.
Tiểu Giai, chẳng phải lúc nãy
tôi đã nói rồi sao?
Chúng ta làm dịch vụ
không thể chỉ làm hời hợt bên ngoài...
Đừng nói mấy đạo lý này nữa.
Tôi chỉ muốn hỏi một câu.
Đây rõ ràng là trách nhiệm của cấp trên,
sao chúng tôi phải chịu trách nhiệm chứ?
Chỉ vì chúng tôi là nhân viên phục vụ,
tầng lớp thấp cổ bé họng
không có tiếng nói sao?
Chúng tôi đã làm việc
hơn mười tiếng đồng hồ rồi.
Thế này tính là tăng ca
hay là hình phạt gì đây?
Xin lỗi.
Là tôi suy nghĩ chưa thấu đáo.
Thế này đi,
mọi người cố gắng thêm chút nữa.
Giờ tôi sẽ xin tiền tăng ca
cho mọi người ngay.
Tiền tăng ca?
Cô còn dám đòi tiền tăng ca cơ hả?
Tự cô gây ra tai họa lớn như thế,
[Khách sạn Phố Vinh]
mà cô còn mặt dày chìa tay ra đòi tiền à?
Đầu óc hỏng rồi sao?
Giám đốc Phùng,
trong sổ tay nhân viên có ghi rõ ràng,
vượt quá thời gian làm việc quy định
phải bồi thường theo giờ.
Bồi, bồi, bồi,
bồi thường cái gì mà bồi thường?
Mấy người làm khách bỏ đi hết rồi,
tôi còn đang muốn đòi bồi thường đây này.
Khách hàng bỏ đi là vì vấn đề đồ vải,
không phải vì
nhân viên phục vụ chúng tôi.
Sao lại không phải
vì vấn đề của nhân viên hả?
Chính vì mấy người phục vụ
làm khách không hài lòng,
nên họ mới bới lông tìm vết
ở cơ sở vật chất.
Mấy người thay thường xuyên hơn một chút
thì làm sao có chuyện
xảy ra vấn đề dị ứng gì được chứ?
Khách bị dị ứng với chất tẩy trắng,
chúng tôi thay càng thường xuyên
thì dị ứng càng nặng hơn.
Hơn nữa về vấn đề đồ vải
tôi vẫn luôn cập nhật thông tin
đồng bộ với sếp.
Cô im ngay cho tôi.
Tôi nói cho cô biết, Hứa Mật Ngữ,
đừng lôi mấy thứ đó ra nói với tôi.
Tôi cho cô làm trưởng ca,
không phải để cô
quản lý ngược lên cấp trên,
mà là để cô quản lý tốt cấp dưới của mình,
và tự biết thân biết phận.
Vậy còn tiền tăng ca của chúng tôi?
Cô còn dám nhắc đến tiền tăng ca hả?
Không muốn làm nữa đúng không?
Còn việc gì nữa hả?
Hết rồi ạ.
Mọi người ơi.
Hôm nay mọi người làm đến đây thôi.
Tất cả về nghỉ ngơi đi.
Trưởng ca,
rốt cuộc có đòi được
tiền tăng ca không vậy?
Nhìn là biết không hy vọng gì rồi.
Thật là, chỉ giỏi hứa lèo thôi.
Trưởng ca, tối nay
tôi không trực nổi ca đêm nữa rồi.
Cô đừng trực nữa, để tôi làm cho.
Sớm ngày hôm nay,
khách sạn Phố Vinh,
một khách sạn nổi tiếng ở Thượng Hải
đã bị các phương tiện truyền thông tự phát
bóc phốt.
Nói hàm lượng chất tẩy trắng trong đồ vải
của khách sạn vượt mức cho phép,
dẫn đến việc
khách hàng bị dị ứng nghiêm trọng.
Hiện tại sự việc này đang được điều tra.
[Phố Giang Ngự Đình 28]
Các cơ quan chức năng liên quan
có thể sẽ tham gia điều tra.
Chào anh.
Mời vào.
Mời đi lối này.
Chủ tịch Ngụy.
Tôi đoán chắc cậu sẽ đến mà.
Không phải tối nay,
thì cũng là ngày mai.
Khách sạn Phố Vinh
hiện giờ
đang trong thời điểm mấu chốt
của khủng hoảng truyền thông,
tôi biết cậu sẽ
không khoanh tay đứng nhìn.
Điều kiện để từ thua lỗ
đến đạt lợi nhuận
trên 30% trong vòng một năm
quả thực rất khó thực hiện.
Nhưng chúng ta đã nhận được
khoản đầu tư từ Khoan Lợi,
đối với Phố Vinh, đây là một bước ngoặt.
Chủ tịch cũng không muốn
dâng khách sạn Phố Vinh
cho người khác.
Màn cá cược này
Phố Vinh không thể thua.
Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để
đập đi xây lại rồi.
Theo quan sát của em trong thời gian qua,
đối với khách sạn Phố Vinh hiện nay,
đập đi xây lại có lẽ vẫn chưa đủ,
e là phải "cắt đuôi cứu mạng".
Trước tiên phải thiết lập lại chế độ,
thay đổi diện mạo tinh thần
của khách sạn từ trên xuống dưới,
sau đó cắt đứt sự câu kết lợi ích.
Thông qua việc chấn chỉnh
hiện tượng tham nhũng nội bộ,
cắt đứt những chuỗi lợi ích
đang làm hao hụt nghiêm trọng
tài sản của khách sạn.
Nơi chịu ảnh hưởng đầu tiên
chính là bộ phận buồng phòng.
Ngoài chuyện đồ vải
đang gây xôn xao những ngày gần đây
thì các đồ dùng vệ sinh cá nhân
của bộ phận buồng phòng
thực tế đều tồn tại
những sơ hở về nguồn cung ứng và quản lý.
Dĩ nhiên đây mới chỉ là bề nổi.
Một khi chuỗi lợi ích bị đứt gãy,
mạng lưới quan hệ bao che lẫn nhau
bắt đầu lung lay,
sau đó chúng ta lại chặt đứt
sự câu kết nhân sự.
Bản chất của tham nhũng
thực chất là người quản lý
tự ăn cắp của công,
thực ra vấn đề đều nằm ở con người.
Nếu bản thân ban quản lý
không đủ vững vàng,
căn bệnh của khách sạn Phố Vinh
sẽ không thể chữa tận gốc.
Thằng cháu đó của tôi
chính là quản lý khách sạn
mà không biết cách làm đúng.
Lần này mời cậu đến,
chính là để giúp nó nhổ cỏ dại,
dọn dẹp lại sân sau.
Không thể làm hỏng
danh tiếng của khách sạn Phố Vinh.
[Tổng tỷ lệ trả phòng]
[Phân tích nguyên nhân trả phòng]
Tỷ lệ trả phòng cao thế này cơ à?
Đều là do đám phóng viên đó
thêm dầu vào lửa.
Vốn dĩ chẳng có chuyện gì lớn,
lại bị mấy kẻ
thích kiếm chuyện thổi phồng lên.
Đã vậy
thì chi bằng cứ thuận theo tự nhiên,
sắp xếp một buổi họp báo
xoa dịu các bên một chút.
Cũng là một cách hay.
Nhưng buổi họp báo này nói gì,
nói như thế nào
chúng ta phải lên kế hoạch trước,
không thể để xảy ra rắc rối nữa.
Tôi đến rồi đây.
Mọi chuyện xong xuôi hết rồi.
Anh rể...
Sếp Ngụy,
tôi đã thay đổi xưởng giặt là rồi.
Anh cứ yên tâm vào cách tôi làm việc…
Cậu thay xưởng giặt là thì có ích gì?
Tôi đã nói với cậu từ lâu rồi,
để tâm vào công việc chút đi.
Rồi cậu làm ăn thế nào?
Suốt ngày chỉ biết rượu chè,
rượu chè và rượu chè.
Giờ thì hay rồi đó,
gây ra chuyện lớn như thế này,
cậu nói tôi
phải ăn nói thế nào với bà cụ đây?
Biết ăn nói thế nào với mấy lão già
trong hội đồng quản trị đây?
Cậu nói xem.
Chuyện đó...
Hay là thế này,
tôi tìm mấy người
đến cảnh cáo kẻ gây chuyện đó,
bắt hắn rút đơn tố cáo xuống.
Cậu xem phim nhiều quá rồi hả?
Khách sạn Phố Vinh của chúng ta
là khách sạn lớn,
cậu định giở trò xã hội đen đó ra à?
Đầu óc cậu bị rượu làm hỏng hết rồi.
Khải Hâm, cậu bớt nói vài câu đi.
Chưa bao giờ xảy ra
tình trạng dị ứng như thế này cả.
[Trang chủ][Gợi ý]
Chuyện đã đến nước này rồi,
dập lửa là không thể nào nữa.
Chúng ta chỉ có thể điều hướng dư luận,
đừng để lửa cháy vào người mình.
Để sức nóng của truyền thông...
[Trang chủ][Gợi ý]
tập trung hết lên người cô ta.
Dù sao người xuất hiện
trước ống kính là cô ta,
lời cũng là từ miệng cô ta nói ra.
Vậy thì chúng ta
biến luôn sự cố chất tẩy trắng lần này
thành hành vi cá nhân của cô ta.
Ví dụ như làm việc không chuyên tâm,
thiếu trách nhiệm với khách hàng.
Sau đó,
chúng ta tiến hành xử lý nội bộ cô ta.
Chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không.
Quá...
Trưởng ca tầng hành chính?
Mới được đề bạt lên.
Sao vậy?
Cô ta có người chống lưng à?
Cô ta...
cô ta là người của bà cụ.
Mấy người không hiểu cô tôi.
Bà ấy nhìn thì có vẻ hiền từ,
nhưng thực chất
là một thương nhân chính hiệu,
lòng dạ tàn nhẫn lắm.
Giờ lửa cháy đến cửa nhà rồi,
chỉ cần các người xử lý tốt chuyện này,
bà ấy sẽ không nói gì đâu.
[Thứ hai ngày 6 tháng 1,
mùng 7 tháng Chạp]
Kỷ Phong đi gặp chủ tịch rồi.
Cậu nhận nhiệm vụ giữa lúc nguy nan,
mà chẳng có lấy một buổi lễ đàng hoàng.
Chủ tịch quá lời rồi.
Bây giờ có thể giúp
khách sạn Phố Vinh một tay
vào thời khắc mấu chốt
đó là vinh hạnh của học trò.
Thành tựu và năng lực hiện tại của cậu
chứng minh lúc đầu
tôi đã không nhìn lầm cậu.
Có thể báo đáp ơn tri ngộ của cô
là cơ hội và vinh dự của em.
Ngày mai có cần tôi
đưa cậu lên nhậm chức không?
Giờ khách sạn
đang ở giữa tâm điểm dư luận,
cô đi thì lại vô tình
cung cấp đề tài cho đám phóng viên.
Cô cứ chỉ đạo từ xa là được.
Chốt thời gian buổi họp báo rồi,
chín giờ sáng mai,
tôi sẽ đích thân
giám sát việc bố trí hiện trường.
Bên bộ phận truyền thông
tôi nói họ chuẩn bị trước
một bản thông cáo báo chí,
tìm vài trang mạng xã hội để đăng bài
để tạo chút dư luận trước đã.
[Cô]
Cô ạ.
Tư Nguyên,
ngày mai sẽ có
một tổng giám đốc mới nhậm chức
để đối phó với khủng hoảng lần này,
là người cô mời từ nước ngoài về.
Cậu ấy có kinh nghiệm rất phong phú,
chắc cháu biết cậu ấy,
cậu ấy tên là Kỷ Phong.
Cháu có ấn tượng gì với cậu ấy không?
[Mười năm trước]
Cô,
tại sao vậy ạ?
Rõ ràng cô đã hứa với cháu rồi mà.
Cô đã nói sẽ đưa thư giới thiệu cho cháu,
sao lại lật lọng đưa cho người khác?
Những gì cô nói với cháu
là để cô suy nghĩ đã.
Cháu sắp quỳ xuống lạy cô luôn rồi đây.
Cô còn muốn cháu phải làm gì nữa?
Một tên trưởng ca cỏn con
không biết từ đâu chui ra
mà cũng có thể cướp mất đồ của cháu.
Tại sao vậy cô?
Cô thà ủng hộ một người
chẳng có chút quan hệ gì với mình,
cũng không chịu giúp đỡ
đứa cháu ruột sao?
Ngụy Tư Nguyên,
những năm qua
cô vẫn luôn dốc lòng bồi dưỡng
một số nhân tài có ích.
Kỷ Phong có năng lực, có chí tiến thủ,
cậu ấy tự tìm đến cô
để xin thư giới thiệu,
đương nhiên cô sẵn lòng
kết mối thiện duyên này
vì Phố Vinh.
Vậy tại sao người đó không thể là cháu?
Trong lòng cô, cháu vô dụng đến vậy sao?
Cháu thật sự muốn
học hỏi gì đó ở nước ngoài sao?
Cháu suốt ngày lêu lổng ở bên ngoài,
cô có thể yên tâm để cháu đi sao?
A lô, Tư Nguyên.
Cô.
Được rồi, cháu biết rồi ạ.
Chào mừng quý bạn bè báo chí truyền thông.
Xin hãy nhận thẻ công tác
của chúng tôi trước.
Và đi lên phía trước
sẽ thấy khu vực đăng ký của chúng tôi,
đến ký xác nhận là được.
Nếu mọi người có việc gì,
đều có thể tìm tôi bất cứ lúc nào.
Đúng vậy, chúng ta
nhận thẻ công tác ở bên này.
Cảm ơn.
[Họp báo về vấn đề
an toàn đồ vải khách sạn Phố Vinh]
A lô, a lô, a lô.
[Quầy đăng ký]
[Họp báo về vấn đề
an toàn đồ vải khách sạn Phố Vinh]
[Quầy đăng ký]
Xin chào tất cả
các bạn khán giả.
Chào mừng mọi người đến với
chương trình hôm nay của chúng tôi.
[Truyền hình Bác Nguyên]
Giờ tôi đang ở trong khách sạn Phố Vinh.
Mọi người có thể thấy,
chúng ta đang ở khu vực đăng ký
của họp báo
về vấn đề an toàn đồ vải
ở khách sạn Phố Vinh.
[Thứ ba, ngày 7 tháng 1,
mùng 8 tháng Chạp]
[Chào mừng đến với khách sạn Phố Vinh]
Sếp Ngụy,
buổi họp báo sắp bắt đầu rồi,
thật sự không cần chuẩn bị
một bản thảo phát biểu cho anh sao?
Không cần chuẩn bị.
Tôi tự có tính toán rồi.
Được ạ.
Tôi đi giám sát hiện trường đây.
[Khách sạn Phố Vinh]
[Văn phòng tổng giám đốc]
Kỷ Phong, cậu đến rồi à?
Nào, nào, nào.
Ngồi đi, ngồi đi, mời ngồi.
Cậu đến thật đúng lúc.
Tối qua tôi nhận điện thoại của cô,
cậu không biết đâu,
tôi như trút bỏ được
gánh nặng trong lòng đấy,
nhẹ hết cả người.
Kỷ Phong,
lần trước gặp mặt vội quá,
vẫn chưa kịp nói một vài lời.
Trước kia chúng ta
có một vài chuyện không mấy vui vẻ.
Ly trà này coi như là
lời xin lỗi của tôi với cậu.
Mong cậu không để ý hiềm khích xưa,
giúp đỡ Phố Vinh.
Sếp Ngụy khách sáo quá.
Tôi đã quên chuyện trước kia lâu rồi.
Bây giờ tôi về là để học hỏi đàn anh.
Đàn anh gì chứ?
Sao tôi so được với
đám từng ra nước ngoài các cậu?
Chuyện xảy ra mấy ngày hôm nay
đúng là đau đầu.
Tôi với người cấp dưới
không thể quản lý nổi.
Vậy sếp Ngụy định ứng phó thế nào?
Chúng tôi ấy à...
Vào đi.
Sếp Ngụy, đã chuẩn bị xong
phía buổi họp báo rồi.
Được, tôi biết rồi, đi đi.
Tôi đến không đúng lúc à?
Sao có chuyện đó được.
Cậu đến đúng lúc lắm.
Thế này đi, chúng ta cùng đi,
vừa đi vừa nói, được không?
Được.
Nào.
Mời.
Mời anh.
Buổi họp báo này làm ầm ĩ thế,
từ cấp thấp nhất
đến lãnh đạo đều phải tham gia.
Rốt cuộc có chuyện gì thế?
Không biết.
Cả ngày hôm qua sếp Tiền chúng tôi
đều ở trong văn phòng sếp Ngụy.
Chắc là sự việc
không nhỏ đâu.
Kệ nó to hay nhỏ,
không đến lượt chúng ta lo.
Mang theo tai vào là được.
[Họp báo về vấn đề
an toàn đồ vải khách sạn Phố Vinh]
Vào ngồi đi đã.
Sếp Ngụy.
Anh Kỷ.
Trước đó anh Kỷ từng giúp đỡ
cứu bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim
ở tầng hành chính.
Thế ư?
Sếp Ngụy,
bên truyền thông đến cả rồi,
phóng viên của
Thời Báo Cuối Tuần cũng đã đến,
bảo muốn hẹn phỏng vấn riêng anh.
Kỷ Phong,
tôi quên mang điện thoại rồi.
Hay là thế này đi,
cô dẫn cậu Kỷ vào trước,
ngồi ở vị trí của tôi.
Thế này có hợp lý không?
Đó là vị trí tổng giám đốc đó.
Cậu Kỷ là tổng giám đốc tương lai
của khách sạn chúng ta,
cô bảo có hợp lý không?
Đừng đờ ra đó nữa, mau đi đi.
Tôi hiểu rồi.
Anh Kỷ, mời đi theo tôi.
Được.
Chút nữa tôi sẽ đến.
Bên này.
Mời anh đi bên này.
Sao cậu ta lại ngồi đây?
Buổi họp báo của khách sạn Phố Vinh
sắp bắt đầu.
Mời các bạn bè phóng viên vào chỗ ngồi.
Đến hóng hớt à?
Vị trí này của cậu được đó.
Sao cậu cũng đến đây?
Tôi là chủ tịch tương lai
của khách sạn Phố Vinh,
xảy ra chuyện lớn như vậy
mà tôi không đến xem được sao?
Kính thưa các vị lãnh đạo, khách mời
và các bạn bè truyền thông,
chúc mọi người một buổi sáng vui vẻ.
Vô cùng vinh dự có cơ hội
được gặp gỡ với mọi người
tại buổi họp báo của khách sạn Phố Vinh.
Hôm nay
chúng tôi sẽ
đưa ra một câu trả lời chân thành
về sự việc chất tẩy trắng
của khách sạn Phố Vinh vào ngày hôm kia.
Lại còn trả lời chân thành.
Lão cáo già Ngụy Tư Nguyên
lại không có mặt ở đây.
Lần này không biết tên không sợ chết nào
bị lôi ra dọn dẹp hậu quả thay.
Tiếp theo đây chúng tôi xin mời
tổng giám đốc mới của khách sạn Phố Vinh,
anh Kỷ Phong
sẽ trả lời câu hỏi của các vị.
Kỷ Phong là ai thế?
Đổi tổng giám đốc từ bao giờ đấy?
Đúng vậy.
Tổng giám đốc Kỷ,
xin mời.
Chào buổi sáng quý vị.
Tôi là tổng giám đốc mới
của khách sạn Phố Vinh,
Kỷ Phong.
Tiếp theo tôi sẽ nói ngắn gọn luôn.
Về chuyện đồ vải
của bộ phận buồng phòng khách sạn Phố Vinh
có chất tẩy trắng vượt ngưỡng cho phép,
khiến khách dị ứng da,
qua điều tra xác minh của các bên,
đây là sơ suất lớn trong nội bộ khách sạn.
Khách sạn Phố Vinh
sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm.
Xin quý vị cứ yên tâm.
Dẫn Hứa Mật Ngữ đến.
Mau lên.
Sao tổng giám đốc mới này
lại thừa nhận rồi?
Anh ta muốn làm gì thế?
Trưởng ca Hứa.
Thư ký Ngô.
Đi theo tôi một lát.
Có chuyện gì thế?
Rất xin lỗi
hôm nay lại gặp mặt lần đầu bằng cách này.
[Họp báo về vấn đề
an toàn đồ vải khách sạn Phố Vinh]
Tôi tuyệt đối không nhân nhượng
cho vấn đề nội bộ của Phố Vinh lần này.
Tại đây,
tôi xin hứa với các vị
và đông đảo người tiêu dùng
đang ở trước ống kính
khách sạn Phố Vinh
nhất định sẽ nhanh chóng
thu hồi những đồ vải gặp vấn đề
và điều tra kỹ nguyên nhân sự cố,
dùng thời gian ngắn nhất
để tiếp đón quý vị vào ở
với diện mạo hoàn toàn mới.
Vào đi.
Là cô ta.
Cô ta là người trên video.
Chính là cô ta, chính là cô ta.
Đúng, chính là cô ta.
Chính là nhân viên phục vụ kia.
Chào cô, chào cô.
Chào cô.
Xin chào, cho hỏi...
Cho hỏi lúc cô phủ nhận khăn của khách sạn
có vấn đề
- đã làm kiểm tra chưa?
- Cho hỏi tình hình lúc khách phát bệnh như thế nào?
Lúc cô qua loa với khách hàng,
trong lòng có thấy áy náy không?
Cô có quan hệ gì với
công ty giặt đồ vải?
- Có lợi lộc gì trong đó không?
- Ai bảo cô làm vậy?
Người khác ủng hộ cô sao?
Công ty khách sạn đã ủng hộ cô sao?
Xin hãy nói đi.
Cô nhân viên gì ơi,
cô không cần trả lời bất kỳ câu hỏi nào.
[Họp báo về vấn đề
an toàn đồ vải khách sạn Phố Vinh]
Thưa các bạn phóng viên truyền thông,
tôi là người phát ngôn duy nhất
cho sự việc lần này
được khách sạn Phố Vinh ủy quyền.
Mọi câu hỏi của các bạn
sẽ do tôi trả lời hết.
Mời mọi người
quay trở về chỗ ngồi, cảm ơn.
Mọi người vất vả rồi.
Chất tẩy trắng vượt ngưỡng cho phép
về bản chất không phải là vấn đề
ở khâu phục vụ,
mà là sai sót xuất hiện
từ phía ban quản lý điều hành.
Còn việc sau này
chúng tôi sẽ xử lý việc này ra sao,
tôi sẽ cho mọi người
một câu trả lời hài lòng
trong vòng 48 tiếng tiếp theo.
Vậy cho hỏi tổng giám đốc Kỷ,
chất tẩy trắng vượt ngưỡng cho phép
có phải đã là sự thật
mà nội bộ khách sạn Phố Vinh
ngầm cho phép không?
Nội bộ các anh đã ngầm cho phép
chuyện vượt ngưỡng này bao lâu rồi?
Câu hỏi của cô cậu rất hay.
Tiếp theo chúng tôi cần điều tra
chính vấn đề mà cô cậu muốn hỏi.
Được đấy sếp Kỷ.
Giấu tôi lâu như vậy,
không coi tôi là bạn à?
Sếp Đoàn hiểu lầm rồi.
Sự việc cấp bách,
tôi cũng bị ép làm việc chưa sẵn sàng.
Vừa nãy cậu cũng thấy đó,
tôi thân bất do kỷ mà.
Tôi bày tỏ thiện chí mà cậu không cần,
bây giờ lại còn đứng về phía đối lập tôi.
Ngụy Uyển Quân cho cậu bao nhiêu tiền?
Tôi trả cậu gấp đôi.
Sếp Đoàn coi trọng tôi quá.
Vậy tôi lại càng phải tạo ra
một ít thành tích trước đã
thì sau này mới thảo luận
giá trị bản thân với cậu được.
Cảm ơn nhé.
Nói tới nói lui vẫn muốn thắng tôi chứ gì.
Mơ đi.
Kỷ Phong.
Bây giờ nên gọi là sếp Kỷ.
Sao cậu lại đứng ở đây?
Tôi...
Quên chưa nói với cậu.
Tôi dọn văn phòng của tôi
để cậu sử dụng rồi.
Cậu đợi chút nhé.
Tiểu Ngô ơi.
Sếp Ngụy.
Sếp Kỷ đến rồi, lấy chìa khóa mở cửa đi.
Vâng.
Sếp Kỷ à,
bây giờ cậu là người mà
khách sạn Phố Vinh cần nhất.
Nói thật, tôi thực sự không ngờ được
cậu lại biến cuộc chiến lâu dài
thành trận đánh nhanh gọn ngay lập tức.
Bốn mươi tám tiếng
giải quyết nguy cơ khó khăn như vậy,
chẳng khác nào tạo ra kỳ tích.
Mọi người đều ngóng chờ đấy.
Sếp Ngụy có ý tưởng gì không?
Tôi có ý tưởng gì được nữa?
Bây giờ đang sứt đầu mẻ trán,
một mớ bòng bong,
đầu óc cũng không nhạy bén nữa.
Có điều, cậu xem
[Văn phòng tổng giám đốc]
có nguồn lực gì dùng được
thì cậu cứ dùng tùy ý.
Được.
Còn nữa,
tôi cũng là một cấp dưới của cậu,
nghe lệnh cậu bất cứ lúc nào.
Mời sếp Kỷ.
Sếp Ngụy, đây là...
Thư ký Ngô.
Từ giờ, cậu ấy là thư ký của cậu.
Cậu cứ dùng tùy ý.
Được.
Vậy phiền thư ký Ngô
thông báo cho mọi người
một tiếng sau
mở cuộc họp toàn bộ ban quản lý.
Cậu nhìn tôi làm gì?
Sếp Kỷ bảo thông báo thì đi đi.
Vâng thưa sếp Kỷ.
Cảm ơn sếp Ngụy ủng hộ.
[Văn phòng tổng giám đốc]
Điều nên làm mà.
Có cần tôi vào
tham quan cùng cậu chút không?
Không cần đâu.
Tôi đi thay đồ.
Chút nữa
hẹn gặp ở phòng họp.
Được.
[Văn phòng tổng giám đốc]
Không biết điều.